π - ’ riga s, stephane.

X hans prester wordho fangadho oc droepne stru wtan
alla ythermera ranzsalmn, Ther aepther fanghades then
haelgef barian pamm, oc ledhes til affgudha monstret
martis* at han skulle offra thet *affgudh oc tilhidhia ΗΣ Nn'r
han jn kom i templet, budh han ,ῆι gudh at munstret
nidhor 15⁶¹ swrste delen oc hedhningane aff storom raed-
dogha -flyddho sin waegh, pawen. soor til sancte' luci-
·ne kyrkio gardh , hwilket kesaren waiefius horde soen·
dhe han flere riddara aen fiir„ Nar the kommo'fwnno the
han sighia maesse, wtan raeddogha‚ oo gudelika [ulbor-
Adhade sith aemhete 'han begynnat haffde, oc halshuggo

ι honum i sith soethe i samma soethe stadh Arom aepther
. gudz hyrdh CCLX · '

⁸——

IX. Vita S. lachelifiae.

Aff tlte oerofulla iomsrunna sancta iachessline luoelqa 12³ss-

worn& hwillten som [ῠᾰΙι war aff oerlelwsta oc woel· ³

. byrdoqasta sloekte i romara stadia

1 Rom war en mykyt haelogh iomfh'ru sbm kassadhes
iakelina‚ oo haffdhe en maeuoghan grefswa til brodhor,
huilken herradbme harsde owir eth rikt landh som bether

apulia, Taessen haelga iomssrun jakelina, war ast gudhi χ

begflsfwat moedh myklom wisdom,· oc karskhet owir alla
iomffrur, som oppa thoentidh waro i rom greffuen hoen-

nas brodhor taladhe starkleka til hamno, at hon skulle sik ¹

{aka brudhgomma‚ hon stodh laenghe a moth sighiandis sik
‚aldrig wilia brudhgomma hasfwa nakon, wtan iomffrwnna
son ihesum eristum Tha wille gresswen hoennas bredher
owir waellelika nfidhga hoenne til hionelagx stadhga, oc
nar haelga ,iomffrun thet wndherstodh tha kloedhe hon
sik moedle manna klaedhe oo berth flydhe i annor landh,
hoennas bredher tha han thet sinnam, skikkadhe‘han bodh
oo speiara i alla waegha‚ oc sioelstwaer for han i fraemadha

Q

t

